みくりさん
美栗小姐
きちんと入籍して
我们就正式去登记
結婚しましょう
正式结婚好吗？
結婚すれば 雇用契約は必要なくなります
如果我们结婚 就再也不需要雇用契约
今まで みくりさんに支払っていた 給与分が浮いて
这样过去支付给你的薪水 就能省下来
生活費 ないしは貯蓄に 回すことができます
而这笔钱能做为生活费 或是储蓄起来
つきましては……
所以……
待ってください
请等一下
どうして 籍を入れようと思ったんですか？
我想知道你为什么 想跟我正式结婚？
ﾘｽﾄﾗです
我被公司裁员了
ﾘｽﾄﾗされたから ﾌﾟﾛﾎﾟｰｽﾞ？
因为被裁员 才跟我求婚？
結婚すれば 給料は払わずに
只要结婚就可以不用付薪水
私をタダで使えるから合理的
能免费使用我 所以很务实
そういうことですよね？
你是这个意思吧
僕のことが好きではない ということですか？
这就表示你不喜欢我吗？
それは…… ｢好き｣の搾取です
你这样是剥削我对你的喜欢
大好きの人からのプロポース
最爱的人向自己求婚
嬉しかった
我好开心
嬉しかったのに
明明就很开心
何故私はモヤモヤしてしまうのか。
为什么心情很郁闷？
このモヤモヤは何なのか。
这种郁闷感到底是什么？
-おやすみなさい -おやすみなさい
-晚安 -晚安
今日は
今天是……
火曜日だった。
礼拜二
これからは火曜じゃなくても 抱きしめていいですか？
以后就算不是礼拜二 我也可以抱你吗？
何曜日でも
不管礼拜几都可以
あれからハグの日は解体され
后来不再遵守拥抱日
気持ちの赴くままに 毎日していたものだから
只要想到 我们几乎每天拥抱
気持ちが離れてしまえば
可是他的心一远离我
手すら触れない 何もない
就连我的手都不碰 什么事都没发生
当然だ。
这是理所当然的
せっかくのプロポースを 台無しにした こんな小賢しい女
人家特地求婚却毁掉一切 像我这种自作聪明的女人
見捨てられて当然なのだ。
被抛弃是理所当然的
一度出てしまった言葉が
一旦说出口的话
感じてしまったモヤモヤは
还有感受到的郁闷感
なかったことにはできない
无法装做没发生过
お互いに
这点彼此都一样
それは｢好き｣の搾取です
你这样是剥削我对你的喜欢
好きの搾取
剥削她对我的喜欢……
そう言われて ドキッとした。
听她那么说 我突然被打醒
心のどこかで 自分を好きならば
在内心某处觉得 既然对方喜欢自己
当然 提案を受け入れてくれるもの だと思っていた。
就理所当然会接受我的提议
いつの間に僕は こんなに思い上がってしまったのか
我是从什么时候开始 变成这么得意忘形的人
もうドキドキしちゃった～
我差点吓死
今度こそ 左遷されんのかと思ってさ
以为这次一定会被降职
ほら 本部長と やり合ったばっかりだから
因为之前才跟本部长对呛
それで？
然后呢？
｢部長に昇格させる｣だって
结果上面说要升我当部长
いらっしゃい
欢迎光临
こんばんは
你好
百合さんが祝杯を挙げてる って聞いて
我听说你在这里庆祝
さっきから 同じ話 10回は聞かされてるから
因为你同样的话重复跟我说了10次
５回ぐらいでしょ
顶多才5次吧
聞き役のヘルプで来ました
所以我来代替老板听你说
-風見君 いつもの？ -はい
-风见 老样子吗？ -是的
部長への昇進 おめでとうございます
恭喜你升上部长
おめでたいのか どうなのか
不知道值不值得恭喜
責任は山のように増えるし
这么一来责任又重了不少
首都圏初の女性部長ともなると 風当たりは強い
而且成为首都圈首位女性部长 也很容易成为攻击目标
今までの仕事が認められたことに おめでとう
我为你过去的努力 得到认同一事恭喜你
１杯おごらせてください
至少让我请你喝杯酒
じゃ一番高いヤツ
那我要点最贵的
いいですよ
没问题
ウソよ
开玩笑的啦
山さん 締めのビール１杯 風見君のおごり
山哥 我最后要喝一杯啤酒 风见请客
締めですか？
最后一杯？
明日も早いから帰らないと
明天也要早起 我得早点回去
風見君
风见
日曜日 あいてる？
礼拜天有空吗？
あの…… 青空市に出店する意思があるのか
问卷的问题是 想不想在青空市场摆摊
あるなら何を売りたいか それだけなんですけど
如果想的话 想要卖什么 就只是这样而已
だから それが どういう話なのかって
所以我在问你到底是怎么回事
目的と企画意図は こちらに書いて……
目的跟企划动机这上面全都有写
こんなちっちゃい字 読めないよ 説明しろよ
字这么小我看不见 解释给我听
えっと……
可是……
仕事だろ？
这不是你的工作吗？
金もらってんなら しっかりやれよ
既然有收钱就给我认真做
中西さん達に どうしてもって頼まれたから
因为中西先生你们一直拜托我
最低賃金に収まる時間内で お手伝いしようと思って
我才决定在最低工资的时数内 勉为其难帮忙
始めたことで
所以才开始做这份工作
それなのに 何だか すっごくモヤモヤします
可是现在却觉得很郁闷
ごめんね
很抱歉
俺からも あとでちゃんと説明しとくから
我等一下会好好跟他说明
引き受けたからには 文句も言いたくないし
既然接下工作 我也不想抱怨
責任持ってやりたいんです
我想负起责任做下去
やりたいんですけど
我真的很想做下去 可是……
-你懂吗？ -我懂
モヤモヤばっかりだ。
到处都充满郁闷感
青空市も結婚も
不管是青空市场还是结婚
このモヤモヤは
这种郁闷感……
モヤモヤの原因は
郁闷感的原因……
似てる。
好像
青空市と結婚
青空市场跟结婚
その心は
共通点是……
ごちそうさまでした
我吃饱了
お話があります
我有话想跟你说
もし この間のことなら 無理強いするつもりは……
如果是为了之前那件事 我真的没有强迫你的意思
ずっと考えてたんです
我一直在思考
主婦の労働の対価について
主妇的劳动对价问题
はい？
什么？
それが
其实……
最低賃金で働くことで 見えてきたんです
拿最低工资工作 终于让我领悟到一件事
すいません 話がよく……
不好意思 我听不太懂
今 私 副業してるんです
我现在有在兼差
はい？
什么？
やっさんの商店街の 青空市の手伝いを頼まれて
小安的商店街 拜托我帮忙筹办青空市场
時給は930円
时薪是930圆
横浜市の最低賃金です
是横滨市的最低工资
黙ってて ごめんなさい
很抱歉没告诉你
なぜ 黙って……？
为什么瞒着我？
短時間の 軽いお手伝いのつもりだったし
原本觉得只是短时间 随便帮帮忙而已
周りが男の人ばっかりで 平匡さん嫌がるかなって
而且周遭都是男人 我怕你会很排斥
ごめんなさい
对不起
かなり衝撃的ですが
这个消息冲击还蛮大的
ごめんなさい！
对不起
僕もリストラを黙っていたので おあいこです
我被裁员一事也瞒着你 所以算是扯平
それで？
然后呢？
時給2000円なら耐えられる って仕事も
原本时薪2000圆的话 就能忍受的工作
最低賃金では耐えられない って場合があると思うんです
变成最低工资的话 有时候会无法忍受
金額以上の働きを求められても…… ということ？
你是指对方会要求你做 金额以上的劳动吗？
はい そこが モヤモヤポイントでした
没错 这里就是我的郁闷点
つまり こういうことです
也就是这样
こんなものまで
你连这个都准备好？
百均で見つけました
我是在百圆商店发现的
説明したいという気概は 受け取りました
可以感受到你很想说明的气概
それで？
请继续说
結婚して 専業主婦になる ということは
结婚 成为专业主妇就表示
生活費の保証
保证生活费
つまり最低賃金を受け取ることと イコールだと思うんです
也就等于收取最低工资的意思
でも最低賃金は あくまで最低賃金
不过最低工资 怎么说都是最低工资
食わせてやってるから黙って働け と言われても
就算告诉你“有饭吃就该偷笑” “给我闭嘴乖乖工作”
限界があります
人还是有忍耐的极限
でも そんなに横暴な 雇用主ばかりじゃないでしょ
不过又不是每个雇主都这么蛮横
はい いい雇用主の下で
是的 能在好雇主手下 没压力又没纠纷的工作
ｽﾄﾚｽもﾄﾗﾌﾞﾙもなく 働けるのならば
最低賃金でも いいのかもしれません
也许拿最低工资也无所谓
つまり 雇用主次第であると
也就是说要看雇主咯
一般企業なら 人が大勢いて 人事異動もあります
如果是一般企业 有很多员工 也有人事异动
昇給や賞与など 客観的に 従業員を評価するシステムもある
还有升官 奖金等等 客观奖励员工的制度
でも夫婦の場合 １対１なんです
不过如果是夫妻 就是一对一的状况
夫が評価しなければ 妻は誰からも評価されない
如果丈夫不给奖励 妻子就不会得到任何奖励
つまり 現状の 専業主婦の労働の対価は
也就是以现状而言 主妇的劳动对价
この基本給プラス
是基本薪资加上雇主的奖励 也就是爱情的意思
雇用主の評価（愛情） ということになります
しかし 愛情は数値化できません
不过爱情无法数值化
そうなんです
没错
きわめて不安定な要素なんです
这是非常不稳定的要素
雇用主の気まぐれで いつでもゼロになりうる
随着雇主的心情 随时都可能归零
その場合 最低賃金労働が続く というわけですね
也就是在这种状况下 持续最低工资劳动咯
労働時間の上限もないんです
而且劳动时间也没有上限
ヘタをすれば ブラック企業になりかねません
如果没处理好 搞不好会变成黑心企业
従業員として この労働環境で やっていけるのかどうか
身为员工 能否在这个劳动环境下做下去
不安があります
我感到很不安
プロポーズは嬉しかったんです
你向我求婚 我真的很开心
平匡さんと結婚したくないとか そういうことじゃなくて……
我当然不是不想跟你结婚……
そもそも 従業員なんでしょうか？
夫妻之间是雇佣关系吗？
夫が雇用主で 妻が従業員
当丈夫是雇主 妻子是员工
そこからして 間違っているのでは？
会不会从这里就搞错了？
主婦も 家庭を支える 立派な職業である
主妇也是支持家庭的伟大工作
そう考えれば
如果这么想的话
夫も妻も 共同経営責任者
丈夫与妻子都是共同经营负责人
共同経営責任者？
共同经营负责人？
この視点で 僕達の関係を再構築しませんか？
要不要以这个观点 来重建我们的关系？
雇用関係ではない 新たなるシステムの再構築です
不是雇用关系 而是重建全新制度
愛情があればシステムは必要ない とも思いましたが
我本来觉得只要有爱就不需要制度
そんな簡単なことでは なかったようです
问题好像没这么简单
うまくいくかは分かりませんが
不过我不知道是否会成功……
やります！
我要试
やらせてください
请让我试试看
やりましょう
一起试试看吧
共同経営責任者
一起当共同经营负责人
なりましょう ＣＥＯ
一起当CEO
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作 会渐渐同步
给我等着瞧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
继续迈进 就算逃走也要争取未来
一定要生存下去
津崎跟美栗彼此相爱吗？
十姐妹……
没有昏倒啊
我无法当你是我阿姨
希望被选上 希望得到认同
可是我却……
把家庭当成一间公司
对提出一起当共同经营负责人 来经营的平匡的提议
表示赞同的美栗
而第一次的经营负责人会议 即将展开
（303公司）
（第一次经营负责人会议）
Ａ社の仕事内容は 今とほぼ同じ
A公司的工作内容 与现在几乎一样
薪水是现在的9成
Ｂ社は 新しい会社ですが
B公司是一间新公司
不过薪水跟安定性都较差
平匡ＣＥＯは Ｂ社に魅力を感じてるんですね
平匡CEO对B公司比较感兴趣咯
以前なら Ａ社を選んでいましたが
如果是以前的我一定会选择A公司
今は もう少し新しいことが できるんじゃないかと感じています
现在却觉得自己 也许能尝试些新事物
しかし その場合 役員報酬は今の半分に
不过要是选择B公司 董事报酬只有现在的一半
報酬の減額を仕方ないとするか
那就当报酬减少是没办法的事
私も外で働いて補填するか
或是我也到外面去工作贴补家用
外で？
到外面工作？
商店街の仕事なんですが
我是指商店街的工作
日給3000円なので
因为日薪3千圆
１日 3.2時間以内に 収めようと思ってました
我原本希望能控制在 每天3.2小时内做完
それが どうにも収まらなくて
不过就是很难办到
それで これです
所以我才想到这个
タウン誌のライターの仕事です
区域杂志的写手工作
ライターとして 商店街へ行き 取材記事を書きながら
以写手身份到商店街去 一边写采访报道
青空市の調整もできるかと
一边挑战青空市场的工作
給料をよそから引っ張る 作戦ですね
也就是从其他地方找薪水咯
ただし ﾌﾙﾀｲﾑ労働になるので
不过这样就得变成全职劳动
この家の家事の時間が 削られてしまいます
在这个家做家事的时间也会减少
みくりＣＥＯが引き受けた仕事は
美栗CEO接下的工作 也是303公司的工作
この303ｶﾝﾊﾟﾆｰの 仕事でもあります
協力して成功させましょう
我们同心协力 成功完成你的工作吧
共働きとして 家事の分担を執り行います
既然两人都在外面工作 家事也要彼此分担
ありがとうございます！
谢谢
こうして 部屋の各地に双方の陣が 立てられることとなり
于是在房间各处双方布设阵营
家事分担の合戦が始まった。
开始进行家事分担的会战
これより ゆるく長い戦いが 行われてゆく。
从现在起将展开持久战
どうぞ入って
请进
これ 今年の人間ドックの結果
这是我今年的健检结果
ここ見て 骨密度の低下
你看这里 骨质密度低下
年々 引っ掛かる項目が 増えてきちゃってさ
每年出状况的项目越来越多
女性ホルモンは減る一方だし
女性荷尔蒙则是不断减少
目は衰えるし 疲れは取れないし
眼睛越来越差 疲劳无法消除
僕の気持ち 試してます？
你是在考验我的心意吗？
あなたの部屋で あんなこと言われたときは
之前在你家听到你那么说的时候
僕は百合さんを 抱きたいと思ってるのに
可是我想跟你上床
ふざけてるのかも って 一瞬は思ったけど
我本来以为你是在开玩笑
本気で言ってくれたのよね？
不过你是认真的吧
言葉が露骨だったと反省は……
我是有反省自己的用词太露骨
ホントにビックリした
我真的吓了一大跳
してたんですか？
有吗？
したわよ
当然有啊
心臓に悪い
心跳差点停止
でも 無理なの
不过我们不可能
今まで かたくなに生きてきちゃったから
一直以来的人生都很脚踏实地
今さら 刹那的な恋愛とか 考えられないし
现在更不可能接受刹那的恋爱
だからといって 私と風見君が まともにつきあえるかっていうと
如果问我有没有办法跟你认真交往
風見君が生まれたとき 私は17歳で
当你出生时 我已经17岁
風見君が 二十歳のとき 私は37歳で
当你20岁时 我已经37岁
風見君が やっと40を過ぎる頃 私はもう還暦で
等你好不容易年过40时 我都已经60岁了
どこまでいっても 風見君は私の甥っ子なの
不管到几岁 你永远都像我的外甥一样
今日 その格好見たときに 思ったんです
今天看到你这身打扮时 我是这么想的
僕が見たかった素顔を 見せてくれたのか
你是愿意让我看到 我最想看的真实一面
甥っ子として呼ばれたのか
还是只是当我是外甥而找我来
シングルファーザーと つきあうんですか？
你决定跟单亲爸爸交往吗？
あれは終わってる
我跟他已经结束了
終わってる？
结束？
田島君が求めてるのは 子供の母親になってくれる人だから
田岛想找的是愿意当小孩母亲的人
つまり 他の男がうんぬんではなく
也就表示你不是选择其他男人
僕自身に可能性がないってことだ
而是我本身对你而言 完全不可能吗？
よく分かりました
我明白了
また飲もう 山さんのバーでも
改天再一起到山哥的酒吧喝酒吧
僕は百合さんを おばだとは思えないんで
我无法当你是我阿姨
これで終わりにします
今天是我们最后一次见面
ゆっくり味わって
我会慢慢品尝的
おいしい
好好喝
ありがとうございました
谢谢
こんにちは
-你好 -是的
はじめまして
幸会
タウン誌｢わくわくいそいそ｣兼 青空市実行委員の森山と申します
我是社区杂志“乐乐兴兴” 兼青空市场运行委员的森山
よろしくお願いします
请多指教
今日は 来月号に載せるお店の写真と
今天是来拍 要登在下月号的店家照片
青空市のタイムサービスについて お願いにまいりました
同时要请你协助 青空市场的限时拍卖
はい どうぞ
请收下
ありがとうございました
谢谢惠顾
はあ 疲れた
累死了
お疲れ
辛苦了
おなかすいた
我好饿
はい あ～ん
张嘴
やっさんの野菜カレー最高
你煮的蔬菜咖喱最好吃了
毎日でも食べられる
每天吃都不会腻
みくりは いつも褒めてくれるから 作り甲斐がある
因为你每次都称赞我 让我觉得完全没白做
タダ飯 いただいてますから
毕竟我都吃免费的
現物支給しかできなくて ごめんですから
很抱歉只能供餐当报酬
ジャムの通信販売どうなった？
果酱的邮购贩售顺利吗？
クリアしなきゃいけないこと 山積み
有很多问题要克服
加工場所も問題
加工地点也是个问题
いつまでも キッチン田中に頼ってらんないし
总不能每次都拜托田中厨房
ご両親も自分の仕事あるもんね
而且你爸妈也有自己的工作
そっちは？
你那边呢？
保健所問題
卫生所问题
昨日行って相談してきた
我昨天去问过了
あと レンタル機材がねえ
另外还要租器材
予算と折り合いつかなくて
恐怕会超出预算
大変だ
太辛苦了
お互いね
彼此彼此
仕方ない
那也是没办法的事
頑張ろう
加油
生きよう
求生存
生きねば
一定要生存下去
好不好吃？
（303公司）
（第二次经营负责人会议）
２週間やってみて 率直な感想はどうですか？
尝试了2个礼拜 请坦白说出真实的感想
率直でいいですか？
可以说实话吗？
どうぞ
请说
私の方が 格段に 稼ぎが少ないので
由于我赚的钱少很多
その分 家事の分担が多いのは 納得してるんですけど
因此家事分担分量较重这点 我完全能理解
それで平匡さんが 分担をやり忘れていたり
可是你有时候会忘记 自己该负责的家事
やるのが遅かったりすると
或是做得比较慢的时候
それ そっちの分担だよね
“那是你该负责的家事吧”
私より家事負担少ないよね
“你分担的家事不是比我少吗？”
と思ってしまうことがあります
我会忍不住这么想
すいません
很抱歉
平匡さんの方は？
换你说了
正直に言っていいですか？
我可以说实话吗？
どうぞ
请说
みくりさんの掃除の 質の低下が気になっています
我很在意你的打扫质量变低一事
部屋の隅に埃がたまっていたり
像是房间角落有灰尘
鏡に水垢が
镜子上有水渍等等
ホント言うと 私 そんなに几帳面じゃないんです
坦白说我本来就不是个 做事很仔细的人
どちらかというと
如果硬要说
四角い部屋を丸く掃くタイプで
我算是扫过就好 得过且过的类型
でも 今までは……
可是你以前不是……
仕事だったから 完璧にしなくちゃ と
因为是工作 我觉得要做得很完美
念には念を入れてました
所以会特别小心谨慎
でも本当は
不过老实说
生活するのに 困らない程度に綺麗なら
我是觉得只要是 不影响到生活的干净程度
生きていける と思ってます
就能够活下去
ご期待に沿えず申し訳ありません
很抱歉无法达到你的期待
よほど気になるのであれば
如果你很在意
その箇所を平匡さんの分担にして
可以把那些地方 当做自己的负责范围
その代わり 他の箇所を私が……
其他地方再改由我负责
いえ
不用
僕の担当を増やしましょう
增加我负责的范围吧
青空市？
青空市场？
奥さん 専業主婦じゃなかったんだ？
你老婆不是专业主妇啊
少し前まで そうだったんですが
没多久之前还是
今は ﾀｳﾝ誌のﾗｲﾀｰと ｲﾍﾞﾝﾀｰと あと主婦の
不过现在是社区杂志写手 兼活动筹办人兼主妇
三足のわらじで
1人分饰3角
どうりで おかずの品数 減ってると思った
怪不得你的便当菜色会变少
うちのと変わんないもん ほら
跟我的便当没两样 你看
こないだから もしかして そうなのかもと思っていたが
我从之前 就一直在怀疑也许是这样
津崎君と みくりさんは
津崎跟美栗小姐……
好き同士なのかい？
彼此相爱吗？
ﾊﾟｯｼｮﾝなのかい？
是不是热情国的人？
結婚してるんだし当たり前でしょ
人家已经结婚了 理所当然是热情国的人啊
日野君
日野
当たり前が 当たり前じゃないときだってある
有时候理所当然不见得理所当然
世の中にはね 目に見えない ﾀﾞｰｸﾏﾀｰだって存在するんだよ
世上存在着肉眼看不见的暗物质
ﾊﾟｯｼｮﾝかどうか分かりませんが
我不知道算不算是热情国的人
好きです
不过我很喜欢她
ですが 好きだけでは やっていけないこともあると
不过现在深刻体会到 有些事不是靠喜欢就能撑下去
実感しています
実は今 共働きｼﾐｭﾚｰｼｮﾝと称して
其实我们现在 以夫妻共同工作模拟之名
家事を分担してるんです
进行家事分担
家事代行を 頼んでたくらいなのに？
你不是讨厌做家事 讨厌到去找家事帮手吗？
正直 面倒です
坦白说真的觉得很麻烦
できればやりたくない とも……
如果可以 我真的很不想做
如果今晚能准时下班 能不能帮我炊饭？
お帰りなさい
你回来啦
ごめんなさい 遅くなって
很抱歉 这么晚回来
いいえ
没关系
商店街の残り物 せしめてきたんで すぐ ご飯にしましょう
我直接要了商店街的剩菜回来 马上开饭吧
はい。
好的
ご飯って……
饭炊好了吧
みくりさん！
美栗小姐
今日 出前にしては？
今天叫外卖吧
ピザ 食べたいなあ
我好想吃披萨
でも お総菜もあるし
可是有现成的配菜啊
あまり 揚げ物の気分では
我不太想吃炸的
気分……
不太想吃？
胃に重いなあ
感觉好像对胃负担太大
ピザのが よっぽど重いです
披萨对胃的负担才大吧
外食にしては？
外食如何？
月に一度の外食 前に言ってた
之前说过每个月要外食一次
今から？
现在出去吃？
みくりさんも お疲れのようですし
而且你看起来也很累的样子
疲れてるから 今すぐ ご飯にしたいんです
就是因为很累 所以我想马上吃饭
外に ご飯を
出去吃饭吧
ジュウシマツが
十姐妹……
ぺろお ぺろこ
佩罗雄 佩罗子
いつの間に名前を？
什么时候取了名字？
ぺろこの方が倒れてます
佩罗子昏倒了
いや倒れて……
没有昏倒啊
こんなことだろうと思いました
我就知道是这样
子供じゃないんだから 隠したってしょうがないでしょ
又不是3岁小孩 瞒我也没用吧
すいません つい
对不起 我不是故意的
チンするご飯 買ってきます
我去买微波加热的饭回来
なら 僕が
我去好了
いいです 私コート着てるし
不用 反正我还穿着外套
では一緒に
不然我们一起去买
食事の担当は私なのに 頼んだ私が悪いんで
做饭是我负责的工作 拜托你帮忙是我的错
私が行ってきます
所以我去买回来
今日は きちんと言おうと思った
我今天想跟你说清楚
僕が五十嵐さんを 好きになることは絶対にない
我绝对不可能喜欢你
絶対ですか？
绝对不可能吗？
君と僕は似てるように思う
因为我觉得我们很像
男に消費されるくらいなら 消費してやろうって発想
就是如果被男人消费 你宁可消费对方的这个想法
男と女なんて しょせん その程度のものだから
觉得男女之间不过是这样
都合良く楽しめばいい
只要彼此开心 好好享乐就好
そう思ってるんじゃないかな
你是不是这么想？
分かるなら話が早いです
既然你了解 那就好说了
私達 お似合いだと思いません？
你不觉得我们很登对吗？
以前ならね
以前我会这么想
何と 十数年ぶりに恋をしたんだ
不过我睽违十几年再度坠入情网
自分でも滑稽なくらい 一人の人を思ってる
爱一个人爱到 连自己都觉得自己很可笑
土屋部長～
土屋部长
昇進おめでとうございま～す
恭喜你升官
いやいや まだなってない
我还不是部长啦
堀内 入る
堀内 快上车
はい 堀内入ります！
遵命 堀内上车咯
はあ 酔ってたねえ 珍しく
很少看她喝得这么醉
俺も まあまあ酔ってます
我也蛮醉的
私も まあまあ
我也是
百合さん 何て？
百合小姐怎么说？
返信来ない
没回信
まだ仕事かな？
还在工作吗？
うちの会社もさ こないだから ずーっとゴタゴタしてて
我们公司前阵子也是一直乱哄哄的
ようやく来られた
我现在好不容易才能过来
大変だった？
很辛苦吗？
大変だった
很辛苦
心のオアシスは ＬＩＮＥのやりとりだけ
心中唯一的慰藉就只有传LINE
（百合）
イケメンの人
你跟那个型男
ハードル越えなかったんですか？
结果没有克服难关吗？
好きなら行っちゃえばいいのに
如果喜欢他 就勇敢投入他的怀抱啊
若さがあればね
如果我年轻就敢这么做
そうやって あれこれ考えるから ダメなんですよ
你就是想太多才会失败
前も言ってたねえ
你以前也这么说过
俺は 俺の好きな人に 会いたくても会えないんで
因为我就算想见自己喜欢的人 也见不到
嫉妬です うらやましいんです
我好嫉妒 好羡慕
世界中の 自由に会える人達が
全世界能自由见到 自己喜欢的人的那些人
今日の私は 最低だった
今天的我好差劲
余裕がないと 途端に本性が顔を出す。
一旦无路可退 马上露出本性
お前 小賢しいだよ
你太自作聪明了
生意気で 偉そうで
骄傲 自以为是
カヲル君 そういうところ 直した方がいいよ
薰 我劝你最好改一下
小賢しい みくりが
自作聪明的美栗
私は自分が嫌いだ
我好讨厌自己
自尊感情が低いのは 私の方だ。
低自尊的人其实是我
平匡さんが愛したのは 家事を完璧にこなす
平匡先生爱上的是能完美做好家事
いつも笑顔で優しい 理想の妻で
总是面带笑容 很温柔的完美妻子
お米一つで ひどい態度を取る女じゃない
才不是因为没煮饭 就马上变脸的女人
選ばれたくて
好想被选上
認めてほしくて
好想被认同
なのに
可是……
なりたい自分から
我却离想成为的那个自己
どんどん遠ざかる。
越来越遥远
相席いいですか？
可以一起坐吗？
他にも空いてる席 あるみたいだけど
还有其他空位吧
お姉さんと風見さんって どういう関係なんですか？
你跟风见先生到底是什么关系？
17歳も違うのに
相差17岁这么多
恋愛対象ってことは ないですよね？
应该不至于当他是恋爱对象吧
年まで よくご存じで
你连我的年龄都知道啊
50にもなって 若い男に色目使うなんて
都快50岁还勾引年轻男人 你不觉得很空虚吗？
むなしくなりませんか？
訂正箇所が多すぎて
需要订正的地方太多
どこから赤を入れたらいいものか
我都不知道该从哪里纠正
正確には49歳
正确年龄是49岁
でも周りから見れば同じです
不过别人看起来都一样
アンチエイジングに お金を出す女はいるけど
我有看过出钱抗老的女人
老いを進んで買う女はいない
不过没见过花钱让自己变老的女人
あなたは随分と自分の若さに 価値を見いだしているのね
你好像把自己的年轻看得很有价值
お姉さんの半分の年なので
毕竟我的年龄只有你的一半
私が むなしさを 感じることがあるとすれば
如果问我为什么感到空虚
あなたと同じように感じている 女性が
那就是在日本有很多 跟你有同样想法的女人
この国には たくさんいる ということ
今 あなたが 価値がないと切り捨てたものは
你现在觉得毫无价值而摒弃的东西
この先 あなたが向かっていく 未来でもあるのよ
也是你将来会走上的未来
自分がバカにしていたものに 自分がなる
自己有一天会成为 自己瞧不起的人
それって つらいんじゃないかな？
不觉得这样很心酸吗？
私達の周りにはね たくさんの呪いがあるの
在我们周遭有许多诅咒
あなたが感じているのも その一つ
你感受到的也是其中一种诅咒
自分に呪いをかけないで
不要对自己下诅咒
そんな恐ろしい呪いからは さっさと逃げてしまいなさい
快点逃离那么可怕的诅咒
お待たせしました
久等了
お風呂場 狭くないですか？
浴室空间不会很小吗？
集中できるので
在里面比较能专心
（303公司）
（第三次经营负责人会议）
よろしくお願いします
请多指教
分担の変更から１週間 率直な感想は？
家事分担变更后1个礼拜 请老实说出感想
じゃあ僕から
那我先说
僕が思ったのは分担って 結構やっかいだなということです
我觉得分担还蛮麻烦的
分担した仕事を相手ができていないと マイナスに感じる
如果对方没做好分担的工作 就会觉得很扣分
一方 できている場合でも
不过当对方有做好的时候
担当なんだし やって当然 と思ってしまって
又会觉得本来就是对方该负责 做好是理所当然的事
感謝の気持ちが持てない
不会有感谢的心情
もしかすると 相手を 積極的に評価するｼｽﾃﾑが必要で
我在想是不是需要 能积极奖励对方的制度
食事
做饭……
私の担当なのに 満足に作れてなくてごめんなさい
明明是我该负责 可是却没做好 我很抱歉
いや 責めているわけでは……
不 我不是在责备你
いっそ 役割分担をやめましょうか
我看干脆取消家事分担好了
シェアハウスみたいに 自分のことは自分でやるんです
像分租公寓一样 自己的事情自己做
一人でも ご飯を作ったり 掃除したりしますよね
一个人也会自己做饭 打扫吧
それだと 共通スペースを どちらも掃除しない可能性が
不过这样的话 共用空间可能会都不去打扫
じゃ家事の全部 私がやります
不然家事全部由我来做
でも それはボランティアです
不过那是志工性质
ボ…… ボランティア
志工？
あくまで ボランティアなので
因为我是志工
私が｢今日はご飯作りたくない｣ と思ったら作らないし
所以只要觉得今天不想煮饭 我就不会煮
｢今日は掃除したくない｣ と思ったら掃除しません
今天不想打扫就不打扫
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱだから
因为我是志工
｢ご飯ないんですか｣ とか言わないで
所以不想听到你问我 “今天怎么没做饭”
｢部屋が汚い｣とか言わないで
也不要跟我抱怨家里很脏乱
だってボランティアだから 仕事じゃないから
因为我是志工 这不是我的工作
み…… みくりさん 話の方向性が
美栗小姐 好像离题了
やめるなら
如果要结束
今です
就要趁现在
平匡さんだって 面倒ですよね こんな生活
你也觉得这样的生活很麻烦吧
私と暮らす前みたいに
像跟我一起生活之前那样
外部の家事代行業者に
你的薪水应该够请
週に一度頼む程度のお給料なら あるはずです
外面的家事帮手每周来打扫一次
一人なら
你一个人一定没问题
主婦の労働の対価がどうとか 小賢しいこと言わないで
不会说什么主妇的劳动对价 这种自作聪明的话
平匡さんのプロポーズを 素直に喜んでくれる女性は
坦率的开心接受你求婚的女性 一定很多
たくさんいます
それが 普通です
那是很正常的
面倒を背負う必要はありません
你完全没必要给自己找麻烦
みくりさんが閉じたシャッターは
美栗小姐关上的心门
風見さんと交代しても いいですよ
要跟风见先生交换也行
詮索も分析も やめてください
请不要揣测或是分析我
いつか 僕が閉じた物と同じかもしれない
也许跟我之前关上的一样
だとしたら
如果是这样的话
開け方を知っている。
我知道该怎么打开
私の恋人になってもらえませんか。
可不可以成为我的恋人？
何度も何度も飽きれるほど
不管几次都努力尝试 甚至让人快受不了
スキンシップはどうでしょう？
身体接触怎么样？
まずは ハグから
从拥抱开始
見捨てずに ノックしてくれたのは
不放弃 不断敲门的……
どんどん好きになっちゃうじゃ ないですか
这样会害我越来越喜欢你
バカ！
笨蛋
他の誰でもない
不是别人
みくりさんだ。
就是美栗小姐
お仕事中すいません
很抱歉打扰你工作
話してもいいですか？
可以跟你谈一下吗？
面倒を避けて 避けて
如果一直逃避麻烦
極限まで避け続けたら
逃避到极限的话
歩くのも食べるのも面倒になって
就连走路 吃饭也会觉得麻烦
息をするのも面倒になって
甚至连呼吸都觉得麻烦
限りなく死に近づくんじゃ ないでしょうか？
这样不就跟死掉没两样吗？
はい？
什么意思？
生きていくのって 面倒くさいんです
要活下去 本来就很麻烦
それは一人でも二人でも同じで
不管是一个人还是两个人都一样
それぞれ別の面倒くささがあって
彼此有各自嫌麻烦的地方
どっちにしても 面倒くさいんだったら
反正不管怎么样都很麻烦
一緒にいるのも 手じゃないでしょうか？
那么在一起也是一个方法吧
話し合ったり
可以彼此商量
無理なときは時間をおいたり
觉得没办法时就隔一阵子再说
だましだましでも
就算很勉强
何とか やっていけないでしょうか？
应该还是能撑下去才对
やってやれないことは ないんじゃないでしょうか
我觉得不可能无法撑下去
みくりさんは 自分のことを 普通じゃないと言ったけど
美栗小姐说自己不正常
僕からしたら
不过在我看来
今さらです
会觉得你现在才发现吗？
とっくに知ってました
我早就知道你是这样
大したことじゃありません
这根本没什么大不了的
世間の常識からすれば
如果以社会常识来看
僕達は
我们两个……
最初から普通じゃなかった
从一开始就不正常
今さらですよ
你也太后知后觉了吧
青空市 楽しみにしてます
我很期待青空市场
おやすみなさい
晚安
うまく行かない時
每当感到不顺利的时候
待っていてくれる人
有人等着自己
信じてくれる人
有人相信自己
見失っちゃいけない
不能迷失方向
立て直そう 一つ一つ
一步步的重建起来
立て直そう
一定要重建起来
ゆっくりでも
慢慢来也没关系
靴 お安くなってま～す
鞋子很便宜哦
３本で200円ですよ お得ですよ～
3根200圆 很划算哦
いらっしゃいませ
欢迎光临
おせんべい いかがですか～
要不要买仙贝？
どういうことよ！
到底是怎么回事啊
みくりさん 大変
美栗小姐 不好了
チラシ行方不明
传单失踪了
ホントに持ってきたの？
真的有拿来吗？
商店街の案内 配らないと意味ない
那是商店街的介绍传单 不发出去不就白办了
そうなんだよね～
说得也是
分かったぞ！
我知道了
チラシを 軽トラの荷台に積んでて
我把传单放在货车的货架上
風で 全部飛んだ！
然后被风全吹跑了
アホか
你白痴啊
１枚だけ
只剩下1张
コピーしてきます
我去影印
皆さんは自分のお店を
大家顾好自己的店
ごめんね
不好意思
みくり～
美栗
百合ちゃん 沼田さん
百合 沼田先生
すごいじゃない 楽しそう～
这里好棒 好像很好玩
ごめん百合ちゃん 行ってくる
抱歉 百合 我去去就回
触り足りな～い
我还没摸够
百合さん 沼田さん
百合小姐 沼田先生
日野君は？
日野呢？
また お子さんが熱を出したそうで
好像小孩又发烧了
また～
怎么又这样
残念です
好可惜
そういう運命なんだろうな～
可能注定是这样的命运吧
みくり どっか行っちゃったよ
美栗不知道跑去哪里了
さっき 走ってくところ見ました
我刚刚有看到她跑过去
みくりさん あんな走れたんだなあ
没想到美栗小姐跑这么快
何よ その感想
这是什么感想啊
愛だね
这就是爱吧
誰だよ ゴミ捨てたヤツ
是谁乱丢垃圾啊
どうする？
怎么办？
土屋さんだったら拾うな
土屋小姐一定会捡起来吧
よしッ じゃあ拾うか
那就来捡吧
何だかんだ言って
说来说去 最被年龄这个诅咒 束缚住的是我自己吧
年齢っていう呪縛に 一番縛られてたのは私なのよね
おじけづいちゃったのよ
我变得好胆小
自分の年に引け目を感じて つきあうよりも
与其对年龄感到自卑 跟他交往下去
友達でいた方がいいかな って
宁可当朋友就好
そう都合良くいかなかった
结果还是无法随心所愿
俺も おじけづいてたとこある
我也很胆小
いつもフラれちゃうから
因为常被甩的关系
決定的なメールは送らなくて
无法传出最关键的简讯
避けて 避けて 引き延ばしてた
一直逃避 拖延时间
お互い ダメな大人
看来我们都是没用的大人
何を守ってんだかねえ
真不知道自己在保护什么
ねえ メールしてみる？
要不要传简讯看看？
私もするから
我也传
みじめな結果に終わったら 骨を拾ってちょうだい
如果结果很惨烈 你再帮我捡骨
じゃあ 俺の骨も
那我的骨头也拜托你了
拾う 任せて
我会捡的 包在我身上
コピー機がトナー切れって 全然ありえないんですけど
影印机竟然碳粉用光 有够离谱的
他にコピーできる場所って……
还有哪里能影印啊
チラシ！
传单
ありがとうございます 百合ちゃんの部下の方達
谢谢你们 百合的部下们
私も｢百合さん｣って 呼んじゃおっかな～
我以后也叫她百合好了
やめて
千万不要
それ 俺のハンドルネームだから
百合是我的昵称
土屋さんの名前 勝手に借りてんの ゲイアプリで
我擅自借用土屋小姐的名字 上同志APP
えッ ゲイなの！？
你是同志吗？
内緒な
不能说出去哦
カミングアウトする勇気ないし
我还没有勇气出柜
ゲイアプリで知り合った すげえ気の合う人がさ
在同志APP认识一个很谈得来的人
近くで働いてるはずなんだけど 絶対会ってくんないの
明明也在附近工作 可是就是不肯跟我见面
俺のことは死んでると思ってくれ とか言って……
还叫我当他已经死了……
何？
怎么了？
（要不要过来？）
（百合）
ウソ……
不会吧
ありました 配ってください！
找到传单了 请拿去发
250円のお返しです
找您250圆
ありがとうございました
-谢谢惠顾 -谢谢
やっさん 何させてんの！
小安 你怎么叫他帮忙
一人でボーッとしてたから
因为他一直在发呆
ボーッとしてるようで してないの
他看起来像发呆 其实并没有
あッ ノロケ
晒恩爱啊
今のは ノロケではないと思います
刚刚应该不是晒恩爱
津崎さん！
津崎先生
驚いた
有吓到吗？
-驚いた？ -はい！
-有吓到吧 -吓到了
子供が熱出したっての ウソ
我说小孩发烧是骗你的
日野さんですか？
你是日野先生吗？
-みくりちゃん？ -はい！
-你是美栗吗？ -是的
はあ もうついに会えた～
我们终于见面了
一生会えないかと思ってた
我还以为永远见不到面
私もです～
我也是
わッ どうも会えて嬉しいです 何で感動してるの？
-能见到你太开心了 -为什么这么感动？
運命が覆った瞬間です
这是颠覆命运的瞬间
津崎さん
津崎先生
お久しぶりです
好久不见
どうも
你好
僕の奥さん
她是我老婆
はじめまして はじめまして
-幸会 -幸会
日野の家内です
我是日野的妻子
何 まだ送信してないの？
你还没传出去吗？
俺 もう送ったよ
我都已经传了
青空市に来ませんか？ って 誘うだけでしょ
只是要问他 要不要来青空市场而已吧
いや いざとなると指が動かなくて
一旦真的要传 手指就动不了
ちょっと貸して 俺が送ってあげる
手机给我 我帮你传
いい
-不用啦 -拿给我啦
風見君 連れてきたよ
我带风见来了
沼ちゃん ちょっと
小沼 过来一下
ちょっと 山さん どうした？
-干嘛？山哥 怎么了？ -过来一下
あっち あっち
-怎么回事？ -到那边去啦
千木通り商店街を よろしくお願いします
请多关照千木通商店街
顔 知らないの？
你不知道他长怎样吗？
写真の交換してねえもん
我们没有交换照片
目印は 特大のりせんべい
他说标记是特大海苔仙贝
｢百合さんにケンカを売った｣って
她说去找你呛声
ポジティブモンスターが 自己申告してきました
那个乐观怪兽自己来跟我这样自首
すごい あだ名
好夸张的绰号
彼女 何て？
她怎么说？
｢幸せな50歳を見せてみろ｣
她叫你让她看看什么叫幸福的50岁
改めてケンカ売ってるじゃない
竟然又来挑衅我
それと
她还说 “那个大姐应该喜欢风见先生”
あのお姉さんは風見さんのことが 好きだと思います
二人とも いい年してバカみたい だそうです
还说“你们老大不小的” “真是有够蠢”
だから来たの？
所以你才来吗？
そんな話でもなきゃ
要不是因为这样
こっぴどくフラれたあとに のこのこと顔を出せません
被狠狠甩掉后 我哪好意思厚着脸皮出现
勝算があって来たんだ？
因为有胜算才来啊
そこまでは
还没这么夸张
いちるの望み程度
只是抱着一丝希望
そうよね
说得也是
何もなきゃ動けないわよね
如果毫无机会 怎么可能行动
不自由な大人達は
谁叫我们是不自由的大人
この年になると
活到这个年纪
空気を読んで 何となく関係を結んだり
会看气氛跟对方发生关系
いつの間にか つきあったりしますけど
也许不知不觉开始交往
しないわよ
我才不会
僕は百合さんが好きです
我喜欢你
きちんと言いたくて
我想说清楚这点
私も好きよ
我也喜欢你
甥っ子じゃない風見君が
不是当你是外甥
先のことは分からないけど
虽然不知道以后会怎么样
今の気持ちに素直になってみても いいかな って
不过我想试着忠于现在的心情
会えなくて寂しかった
见不到你 我好痛苦
いきなり？
这么突然？
現実に こういうことする人 初めて見た
在现实生活中这么做的人 我还是第一次看到
じゃあ どこにキスすればいいんですか？
不然应该亲哪里？
えッ どこ？
应该亲哪里？
そんなに驚かなくても
不用这么惊讶吧
みくりちゃん
美栗
休んで せんべい 好きなだけ食べて
你休息一下 想吃多少仙贝都没问题
ありがとう あとで来ますね
谢谢 我等一下再来
おう 待ってるよ
等你来哦
すいません こんな仕事まで
不好意思 连这种工作都要你帮忙
いえ
没关系
みくりさん 人気者ですね
你好受欢迎
ここに来るまでに 長～い道のりが
能有今天可是经过了漫漫长路啊
また やりたいですか？
你会想再做一次吗？
条件次第ですね
要看条件怎么样
交渉は大事です
交涉很重要
発見はありました
我发现一件事
派遣社員だったとき よく上司に あれこれ提案してたんです
以前当派遣员工时 我经常给上司提建议
こうした方が効率的 とか なぜこうしないんですか とか
像是怎么做比较有效率 或是问他为什么不这么做
でも向こうは そんなの求めてなくて
不过对方根本不想我做这些
ウザがられて切られる っていう
觉得我很烦就把我开除掉了
私の小賢しさは どこに行っても 嫌われるんだなって思ってたけど
本来以为自己的自作聪明 不管到哪里都被人讨厌
青空市の仕事では むしろ喜んでもらえて
不过青空市场的工作 反而很欢迎我的自作聪明
小賢しいからできる仕事も あるのかもしれません
也许有些工作就是自作聪明才适合
小賢しいって何ですか？
你说自作聪明是什么意思？
言葉の意味は分かるんです
我明白字面上的意思
小賢しいって 相手を下に見て言う言葉でしょ
不过自作聪明 是瞧不起对方的说法吧
僕は みくりさんを 下に見たことはないし
我从来没有瞧不起你
小賢しいなんて思ったこと 一度もありません
更不曾觉得你自作聪明
津崎さん こっちで飲もう！
津崎先生 过来一起喝酒
はい 今
好 我马上过去
あの みくりさん？
美栗小姐……
み…… みなさんが こ…… こっちを見て
大家……都在看这边
ありがとう
谢谢
何の ありがとうで？
为什么说谢谢？
大好き
我好喜欢你
私達を縛る 全てのものから
从所有束缚住我们的东西……
紹介する
我来介绍一下
-目に見えない 小さな痛みから -こんにちは
还有眼睛看不到的小小伤痛…… 他们是我的部下
大家好
いつの日か解き放たれて
有一天能从中得到解放
時に泣いても
就算有时哭泣
笑っていけますように
也希望有一天能笑逐颜开
ちょっと
等一下
どう
怎么样？
バッチリじゃない？
可以吧
｢ダンケ｣って いい言葉でしょ
不觉得“danke”这个词汇很棒吗？
ダンケ？
danke？
たった３文字で感謝を伝える
短短一个字汇就能表达感谢
ダンケ ダンケ
danke
ねえねえねえ
你听我说
過去最高の売り上げが出そう
好像会创下有史以来最高营收
おめでとうだよ～
恭喜你
ありがとうだよ～
谢谢
みくり～ お仕事お疲れさま～
美栗 工作辛苦了
ありがと 百合ちゃん
谢谢你 百合
どうしたの？
怎么回事？
何か いつもよりすごい
好像比平常夸张很多
百合ちゃん 何かいいことあったな 何かあったな～
百合 是不是有什么开心的事？
これから どうしましょう？
以后要怎么办？
何でもいい気がしてきました
我开始觉得怎样都好
籍を入れても 入れなくても
要正式登记或不登记都好
私が本格的に就職先を探したら どうします？
如果我真的去找正式工作 你会怎么样？
それに合わせて ライフスタイルを 変えていくしかありません
那只好配合你 改变生活方式
模索は続きます
我们要继续摸索下去
そうですね 続けていきましょう
就是啊 我们就继续摸索下去
提案があるんですが
我有个提议
ハグの日 復活させませんか？
让拥抱日复活怎么样？
忙しいと忘れがちになったり
太忙时会经常忘记拥抱
ケンカしたときに
如果吵架又会不知道如何接触对方
どうやって触れたらいいのか 分からなくなるので
私もいいですか？
我也可以提议吗？
はい
可以
毎晩とは言いませんが
我不要求每晚
寝る前にハグしてくれたら いい夢が見られそうな
只要睡前抱抱我 感觉我就能做个好梦
そういう おねだりは どんどん言ってください
像这样的要求请尽管提出来
ウエルカムです
非常Welcome
ウエルカム
Welcome？
引っ越しを検討しませんか？
要不要考虑搬家？
みくりさんの部屋が必要だし
你需要自己的房间
ダブルベッドが置ける寝室も
也需要放得下双人床的寝室
寝床は別の方が熟睡できるかも
我觉得不要同床比较能睡得好
そ そこは お…… 応相談で
这点……再讨论
毎朝 起こしにいきます
我每天早上会去叫你起床
そのとき
叫我起床时……
おはようのチュウは……
会给我早安的亲亲吗？
みくりさんが おねだりするなら 僕だって
既然美栗小姐提出要求 那我应该也可以
日曜日は 平匡さんが起こしにきてください
礼拜天是你来叫我起床
そのあとは？
在那之后呢？
応相談で
再讨论
（大挑战）
美栗 美栗……
（以后怎么办？）
僕に任せてください
包在我身上
-頑張ってください -はい
请加油 好的
平匡 平匡……
（举办婚礼）
今さら？
现在才办婚礼？
大丈夫ですか
不要紧吧
たくさんの道の中から
从许多道路当中 不管有没有 选择理想中的道路
思い通りの道を選べたり 選べなかったり
（生很多小孩）
カツオ イサキ 早く食べちゃいなさい
鲣 石鲈 快点吃啦
セイゴとハツメも早く食べるよ
小鲈 八目也快点吃啊
ハタ君 ばんざい ばんざい はい
石斑 手举起来
パパ 止まれ！
爸爸 停下来
パパ早く！
老公 快点啦
はい
是的
何の道も面倒くさい日々だけど
不管是哪一条道路 都得过着麻烦的每一天
できます？
你有办法吗？
さあ
不知道耶
お弁当です
你的便当
ありがとう
谢谢
いってらっしゃい
路上小心
行ってきます。
我去上班了
との道も 愛おしい日もあって
不管哪一条道路 都会碰到很甜蜜的日子
イヤだ
我不要
イヤです。
我不要 不要
-なしなし -なしです。
-这次不算 -不算 不算
-僕は頑張ります。 -お願いします。
-我会加油 -拜托你了
逃げてしまう日があっても
就算碰到想逃避的日子
平匡 平匡...
平匡 平匡……
深呼吸して 別の道探して また戻って
只要深呼吸 查找其他道路 然后再回来
いい日も 悪い日も
不管是好日子还是坏日子
平匡さん 大変
平匡先生 不好了
昨日 火曜日だった！
昨天是礼拜二
もう６時間も過ぎてる
已经过了6小时
セーフにしましょう
就当作勉强赶上
そうしましょう
就这么办
-じゃ -はい
来吧
いつだって また
随时都可以……
火曜日から始めよう！
从礼拜二重新开始
忙碌的城市夜一深就变得更活跃
风儿们带来乌鸦与人群
没有什么特别意义 就只是生活
只是让肚子变饿 回到你身边
懂事以后一直仰望思索的事
就是世上人们是从成双成对开始
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
哭泣的脸庞
沉默的夜晚
摇曳的笑容
持续到永远 持续到永远
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.